### **最长公共子序列**
#### **JS实现**

	function lcsb(str1,str2) {
		// body...
		var length1 = str1.length,
			length2 = str2.length,
			aux = new Array(length1+1),
			max_ss = 0;
		for (let m = 0; m < length1+1; m++) {//为了计算方便，aux[*][0]和aux[0][*]均不适用，置0.
			aux[m] = new Array(length2+1);
			for (let n = 0; n < length2+1; n++) {
				aux[m][n] = 0;
			}
		}
		for (let i = 0; i < length1; i++) {
			for (let j = 0; j < length2; j++) {
				if (str1[i] == str2[j]) {
					aux[i+1][j+1] = aux[i][j]+1;
				}else{
					aux[i+1][j+1] = Math.max(aux[i][j+1],aux[i+1][j]);
				}
			}
		}
		return aux[length1][length2];//辅助数组存储的是目标值，可直接读取
	}

**对此类问题空间复杂度优化的思考：**

此处的平方级别的空间复杂度可以适当优化，但是不能再优化为一维数组，最少也需要二维辅助数组存储状态变量。因为状态求解过程证针对不同的情况分别有用到aux[i][j],aux[i][j+1]和aux[i+1][j],通俗的讲，在状态矩阵中，求解某一个状态变量时，可能会用到它的左边，上边和左上三个位置的值，这三个位置不能在一维空间存储，只能在二维空间存储，因此最少也需要二维数组。假设，这里不用到aux[i][j]的值（当然假设不成立），就可以优化为一维数组。

**对状态求解的理解：**

对于长度分别为m,n的字符串str1和str2，可以理解为存在mxn个状态，每个状态的最长公共子序列长度对应一个状态变量。

str1[0...i]表示str1中从0位置到i位置的子串,str2[0...j]同理。

L(i,j)表示str1[0...i]和str2[0...j]的最长公共子序列。

1）当str1[i] == str2[j]时，str1[0...i]和str2[0...j]的最长公共子序列一定是同时以str1[i]和str2[j]结束的(这里无区别，因为str1[i]与str[j]相等)
且直接根据状态L(i-1,j-1)的值+1得出L(i,j)的结果。从某种意义上说，这里的状态转移存在跳跃性，从L(i-1,j-1)的状态直接跳到了L(i,j)的状态，
中间直接略过了L(i-1,j)和L(i,j-1)两个中间状态。这里的跳跃性同时也处理了str1[i] == str1[i-1]和str2[j] == str2[j-1]的情况。
此时：

	L(i,j) = L(i-1,j-1)+1
2）当str1[i] != str2[j]时,str1[0...i]和str2[0...j]的最长公共子序列不能同时以str1[i]和str2[j]结束，只是可能以两者中的某一个元素结束(注意只是可能，言外之意是他们有可能都不在str1[0...i]和str2[0...j]的最长公共子序列中)，这里就会分两种情况：

a、只包含str1[i]元素计算L(i,j-1)状态的值

b、只包含str2[j]元素计算L(i-1,j)状态的值

最后的L(i,j)取以上两种情况中最大的值。

	L(i,j) = max{L(i,j-1),L(i-1,j)}


**测试用例**

	str1 = 'bstr';
	str2 = 'sms';
	console.log(lcsb(str1,str2));//应该返回1